## ПРИНЦИП РАБОТЫ

Я реализовала пирамидальную сортировку с помощью кучи (heapsort). Куча обладает несколькими свойствами:

-   значения дочерних узлов не больше значений родительских
-   является почти полным деревом, т.е. все слои кроме последнего заполнены полностью
-   последний слой заполняется элементами слева направо

Алгоритм последовательно добавляет каждый элемент в кучу, сохраняя при этом ее свойства. Операция восстановления свойств кучи при вставке нового элемента называется «просеивание вверх», или sift_up.

Для выполнения сортировки, наиболее приоритетные элементы извлекаются из кучи. Для восстановления свойств упорядоченности бинарной кучи после извлечения (удаления) элемента используется функция sift_down, или «просеивания вниз».

## ДОКАЗАТЕЛЬСТВО КОРРЕКТНОСТИ

Куча реализована в виде класса Heap, в котором содержится функциональность для добавления и извлечения максимального элемента. Для восстановления свойств при удалении добавлении реализована функция siftUp, которая рекурсивно упорядочивает элементы от последнего до вершины пирамиды в худшем случае. Для восстановления свойств при извлечении реализована функция siftDown, которая рекурсивно упорядочивает элементы от вершины пирамиды. Отсортированный массив заполняется извлеченными элементами из кучи в порядке убывания.

## ВРЕМЕННАЯ СЛОЖНОСТЬ

Сложность алгоритма пирамидальной сортировки в худшем случае составляет O(n \* log n). Операции удаления и извлечения имеют одинаковую временную сложность.

## ПРОСТРАНСТВЕННАЯ СЛОЖНОСТЬ

Пространственная сложность составляет O(n), так как нам нужно держать в памяти:

-   исходный массив размера n;
-   отсортированный массив размера n;
-   указатели на обратные вызовы рекурсивных функций глубиной log n в худшем случае.
