## ПРИНЦИП РАБОТЫ

Я реализовала алгоритм для расчета расстояния Левенштейна методом динамического программирования.

Расстоянием Левенштейна между двумя строками s и t называется количество атомарных изменений, с помощью которых можно одну строку превратить в другую. Под атомарными изменениями подразумеваются: удаление одного символа, вставка одного символа, замена одного символа на другой.

Более подробно изучить реализацию можно тут:
https://www.geeksforgeeks.org/introduction-to-levenshtein-distance/

## ДОКАЗАТЕЛЬСТВО КОРРЕКТНОСТИ

Реализованная функция getLevenshteinDistance отвечает на пять вопросов динамического программирования:

1. Что будет храниться в массиве dp?

dp[m][n] - наибольшая разница между двумя строками, если считаем, что в первой строке — m символов, а во второй строке — n символов.

2. Каким будет базовый случай для задачи?

Базовых случаев такой динамики max(m, n) — ровно столько же, сколько символов в наибольшей строке. Если одна из строк пустая, то расстояние равно длине второй строки: dp[i][j] = max(i, j), если min(i, j) = 0. Кроме того, если все строки пусты, то расстояние будет равно 0.

3. Каким будет переход динамики?

Для получения перехода динамики нужно увеличить на 1 минимальное значение из:

    1. Количество необходимых вставок, для превращения одной строки в другую. Для этого можно выразить каждое следующее отличное значение через: dp[i][j - 1].

    2. Количество необходимых удалений, для превращения одной строки в другую. Для этого можно выразить каждое следующее отличное значение через: dp[i - 1][j].

    3. Количество необходимых замен, для превращения одной строки в другую. Для этого можно выразить каждое следующее отличное значение через: dp[i - 1][j - 1].

Итоговая формула перехода выглядит так:

dp[i][j] = 1 + min(dp[i][j - 1], dp[i - 1][j], dp[i - 1][j - 1])

4. Каким будет порядок вычисления данных в массиве dp?

Заполняем сначала целиком первую строку матрицы, потом вторую и так далее — пока не заполним строку m.

5. Где будет располагаться ответ на исходный вопрос?

В изначальной формулировке предполагается, что у нас есть 2 строки размера m и n, следовательно, ответ будет лежать в правом нижнем углу — в ячейке dp[m][n].

## ВРЕМЕННАЯ СЛОЖНОСТЬ

Сложность расчета расстояния Левенштейна составляет O(m \* n). Так как наибольшие затраты приходятся на вложенный цикл с обновлением каждой из ячеек массива dp, состоящего из m строк и n столбцов. Каждое обновление происходит за константное время.

## ПРОСТРАНСТВЕННАЯ СЛОЖНОСТЬ

Пространственная сложность составляет O(m \* n), так как мы должны хранить массив dp, состоящий из m строк и n столбцов.
